Perhaps it's too late to talk about this now.
Mungkin sudah terlambat untuk membicarakan ini sekarang.
My luck is really bad.
Nasibku benar-benar buruk.
I even think, God hates me.
Saya bahkan berpikir, Tuhan membenci saya.
First, I'm mysteriously reincarnated as a spider.
Pertama, saya secara misterius bereinkarnasi sebagai laba-laba.
Up until now, I've gone through many obstacles in this ridiculous spider life.
Sampai sekarang, saya telah melewati banyak rintangan dalam kehidupan laba-laba yang konyol ini.
I've tried my best.
Saya sudah mencoba yang terbaik.
But my struggle...
Tapi perjuanganku...
shouldn't be repaid like this.
tidak harus dibayar seperti ini.
It's hot! I can't stay here.
Itu panas! Aku tidak bisa tinggal di sini.
My spider silk is on fire!
Sutra laba-laba saya terbakar!
It's on fire!
Ini terbakar!
Extinguish it!
Matikan!
If not, just cut it off.
Jika tidak, potong saja.
I literally almost burnt my behind.
Saya benar-benar hampir membakar bagian belakang saya.
Something appears.
Sesuatu muncul.
I can see the ability value so quickly.
Saya bisa melihat nilai kemampuan begitu cepat.
I think my identification skill is upgraded.
Saya pikir keterampilan identifikasi saya ditingkatkan.
It's so clear and written in such details.
Ini sangat jelas dan tertulis dalam detail seperti itu.
This is useful.
Ini berguna.
"ELROE GUNERUSH. LEVEL 7" It can even swim in lava?
"ELROE GUNERUSH. LEVEL 7" Ia bahkan bisa berenang di lava?
"MIDDLE STRATUM OF GREAT ELROE LABYRINTH" Seriously?
"STRATUM TENGAH LABYRIN ELROE HEBAT" Serius?
"THIS IS A HOT TERRAIN AREA WITH FLOWING LAVA." Fire resistance?
"INI ADALAH AREA MEDAN PANAS DENGAN LAVA YANG MENGALUR." Tahan api?
INHABITED BY MANY FIRE-RESISTING MONSTERS.
DIhuni OLEH BANYAK MONSTER PENAHAN KEBAKARAN.
No!
Tidak!
It's despicable of them to hide in lava.
Sangat tercela bagi mereka untuk bersembunyi di lava.
The second strike is coming.
Serangan kedua akan datang.
I must attack before it does.
Aku harus menyerang sebelum itu terjadi.
Spider silk!
Jaring laba-laba!
It's on fire!
Ini terbakar!
A spider who can't use its spider silks
Seekor laba-laba yang tidak bisa menggunakan sutra laba-labanya
is like Natto beans without Natto bacteria.
seperti kacang Natto tanpa bakteri Natto.
They're just spoiled beans.
Mereka hanya kacang manja.
No! The Middle stratum is so scary.
Tidak! Lapisan tengah sangat menakutkan.
I'm doomed.
Aku ditakdirkan.
EPISODE 5: DOES CATFISH, TASTE GOOD?
EPISODE 5: IKAN LELE, RASANYA BAIK?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
Melihat akhir dari karma yang terjerat♫
♫Even my back is full of enemies♫
Bahkan punggungku penuh dengan musuh♫
♫Thousand of creatures♫
Seribu makhluk♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
yang sombong dan siap menagih♫
♫Dive for alive♫
Menyelam untuk hidup♫
♫Climb for life♫
Mendaki seumur hidup♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
Keadaan kacau sehingga tidak ada yang bisa bertahan♫
♫Take this as my stage♫
Ambil ini sebagai panggungku♫
♫Is this over?♫
Apakah ini sudah berakhir?♫
♫But I'm not done♫
Tapi aku belum selesai♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
Bahkan jika Anda tidak melihat sutra yang fatal♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
Kamu akan dimakan olehku jika kamu jatuh ke dalam jaring
♫Deeper... inside♫
Lebih dalam ... di dalam♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Kebanggaan laba-laba membuat tanda yang kejam♫
♫in this chest again♫
di dada ini lagi♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Menemukan cara yang sempurna saja tidak cukup
♫The shredded life must be reformed♫
Kehidupan yang robek harus direformasi♫
♫Think desperately♫
Berpikir putus asa♫
♫Fight desperately♫
Berjuang mati-matian♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
Yang disebut realitas. Merasa agak dingin♫
♫Keep living the spider way♫
Terus hidup dengan cara laba-laba♫♫
♫Wait and see♫
Tunggu dan lihat♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
I shall first find refuge in the Lower Stratum.
Pertama-tama saya akan mencari perlindungan di Lapisan Bawah.
According to the ability values, they aren't unbeatable opponents.
Menurut nilai kemampuan, mereka bukan lawan yang tak terkalahkan.
But I don't know what else to do if I can't use spider silks.
Tapi saya tidak tahu harus berbuat apa lagi jika saya tidak bisa menggunakan sutra laba-laba.
Cleverly,
dengan cerdik,
they took advantage of me.
mereka mengambil keuntungan dari saya.
I can't reconciled to this.
Saya tidak bisa berdamai dengan ini.
Although I just expressed myself in haiku,
Meskipun saya hanya mengekspresikan diri saya dalam haiku,
I still can't figure a way to fight the lava.
Saya masih tidak bisa menemukan cara untuk melawan lava.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
But can I reach Upper Stratum via Middle Stratum?
Tapi bisakah saya mencapai Stratum Atas melalui Stratum Tengah?
Can I climb up the hole where the bees fell from?
Bisakah saya memanjat lubang tempat lebah jatuh?
No way!
Tidak mungkin!
Impossible. I don't want it.
Mustahil. Saya tidak menginginkannya.
Should I find another ground hole?
Haruskah saya menemukan lubang tanah lain?
Is there really a hole where I can pass easily?
Apakah benar-benar ada lubang di mana saya bisa lewat dengan mudah?
Although it's not impossible,
Meski bukan tidak mungkin,
it doesn't seem plausible.
tampaknya tidak masuk akal.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Anyway, ignore the situation for now.
Bagaimanapun, abaikan situasinya untuk saat ini.
Let's evolve first.
Ayo berkembang dulu.
After defeating the apes, my level upgraded.
Setelah mengalahkan kera, level saya ditingkatkan.
I'll practise after I evolve.
Saya akan berlatih setelah saya berevolusi.
When I become stronger,
Saat aku menjadi lebih kuat,
I'll challenge the Middle Stratum again, confidently.
Saya akan menantang Lapisan Tengah lagi, dengan percaya diri.
Okay, that's the plan.
Oke, itu rencananya.
I want to evolve into...
Saya ingin berkembang menjadi...
"SMALL SPIDER MONSTER" Not bad.
"RAKASA LABA-LABA KECIL" Lumayan.
It's a rare species and it's very venomous.
Ini adalah spesies langka dan sangat berbisa.
Please evolve me into this.
Tolong kembangkan saya menjadi ini.
Good night.
Selamat malam.
EVOLUTION
EVOLUSI
Good morning. Announce the result.
Selamat pagi. Umumkan hasilnya.
SMALL SPIDER MONSTER
MONSTER LABA-LABA KECIL
"LEVEL ONE. NAMELESS." I've evolved.
"TINGKAT SATU. TANPA NAMA." Saya telah berevolusi.
Three-digit numbers.
Angka tiga digit.
The values have increased so much.
Nilainya telah meningkat begitu banyak.
I can have a good fight with the seahorse just now.
Aku bisa bertarung bagus dengan kuda laut sekarang.
As usual, my speed value is unbelievably high.
Seperti biasa, nilai kecepatanku luar biasa tinggi.
It seems that even the skill points are displayed.
Tampaknya bahkan poin keterampilan ditampilkan.
Good job, Miss Identification.
Kerja bagus, Nona Identifikasi.
What is this? Is this the reward of the level upgrade?
Apa ini? Apakah ini hadiah dari peningkatan level?
I can even read all the skills.
Aku bahkan bisa membaca semua skill.
There are so many skills.
Ada begitu banyak keterampilan.
I guess this is the list of skills which I can redeem with my skill points.
Saya kira ini adalah daftar keterampilan yang dapat saya tukarkan dengan poin keterampilan saya.
Miss Identification is awesome.
Nona Identifikasi luar biasa.
Let's see if there's any skill that can be used to break through Middle Stratum,
Mari kita lihat apakah ada skill yang bisa digunakan untuk menembus Middle Stratum,
since I can't use my spider silks.
karena saya tidak bisa menggunakan sutra laba-laba saya.
ARROGANCE
arogansi
"100 POINTS REQUIRED" Arrogance?
Kesombongan "100 POIN DIBUTUHKAN"?
Arrogance... 60, 70, 80 thousands.
Kesombongan... 60, 70, 80 ribuan.
What is a feel-good skill?
Apa itu keterampilan perasaan-baik?
The n% power of not wanting to be god.
Kekuatan n% dari tidak ingin menjadi tuhan.
Experience and proficiency will be significantly improved after obtaining this skill.
Pengalaman dan kemahiran akan meningkat secara signifikan setelah mendapatkan keterampilan ini.
At the same time, I can override the system
Pada saat yang sama, saya dapat mengganti sistem
and have the right to interfere MA area.
dan berhak mengganggu wilayah MA.
I see.
Saya melihat.
I don't understand at all.
Saya tidak mengerti sama sekali.
"RIGHT TO INTERFERE. MOVIE TICKET" Right to interfere and movie tickets
"HAK UNTUK MENGGANGGU. TIKET FILM" Hak untuk ikut campur dan tiket bioskop
can be obtained just by watching a movie.
bisa didapatkan hanya dengan menonton film.
Even if I make a joke silently,
Bahkan jika saya membuat lelucon diam-diam,
no one would complain.
tidak ada yang akan mengeluh.
This is my lonely daily life.
Ini adalah kehidupan sehari-hari saya yang kesepian.
However, let's ignore that.
Namun, mari kita abaikan itu.
I know that increased experience and proficiency
Saya tahu bahwa peningkatan pengalaman dan kemahiran
can help me grow.
dapat membantu saya berkembang.
That's great.
Itu keren.
However,
Namun,
everyone knows that arrogance is one of the Seven Deadly Sins.
semua orang tahu bahwa kesombongan adalah salah satu dari Tujuh Dosa Mematikan.
It's a serious sin.
Ini adalah dosa yang serius.
It's a title which only the head of demons will have.
Itu adalah gelar yang hanya dimiliki oleh kepala iblis.
If this title appeared in a game,
Jika judul ini muncul dalam sebuah game,
it might indicate the final boss
itu mungkin menunjukkan bos terakhir
or the name of a cursed weapon.
atau nama senjata terkutuk.
It's not a good thing.
Ini bukan hal yang baik.
I think I've seen n% and W somewhere.
Saya pikir saya telah melihat n% dan W di suatu tempat.
"n%=W" That's it.
"n%=W" Itu saja.
The mysterious skill.
Keterampilan misterius.
This must be relevant.
Ini harus relevan.
It has to be relevant.
Itu harus relevan.
Although I'm not entirely sure,
Meskipun saya tidak sepenuhnya yakin,
I have a hunch.
Aku punya firasat.
I must get this skill.
Saya harus mendapatkan keterampilan ini.
You may redeem the arrogance skill with 100 points.
Anda dapat menebus keterampilan arogansi dengan 100 poin.
Would you like to redeem it?
Apakah Anda ingin menebusnya?
"ARROGANCE" Yes.
"SANGAT" Ya.
Arrogance obtained.
Kesombongan diperoleh.
Yes, I got it!
Ya, saya mengerti!
"ARROGANCE SKILL OBTAINED" Proficiency achieved a certain target.
"ARROGANCE SKILL DIPEROLEH" Kemahiran mencapai target tertentu.
"EXCLUSION UPGRADED FROM LEVEL TWO TO FOUR." Exclusion skill upgraded to level four.
"PENGECUALIAN DITINGKATKAN DARI TINGKAT DUA KE EMPAT." Keterampilan pengecualian ditingkatkan ke level empat.
What? Exclusion?
Apa? Pengecualian?
I forgot about that.
Saya lupa tentang itu.
That's the skill I got after eating my comrades
Itulah keterampilan yang saya dapatkan setelah memakan rekan saya
and obtaining the Cannibal title. "EXCLUSION. LEVEL ONE"
dan mendapatkan gelar Kanibal. "PENGECUALIAN. TINGKAT SATU"
"THOSE COMMITTED TABOOS WILL GET THE EXCLUSION SKILL." This bad skill is upgraded.
"TABOO YANG BERKOMITMEN AKAN MENDAPATKAN KETERAMPILAN PENGECUALIAN." Keterampilan buruk ini ditingkatkan.
"NEVER LET IT UPGRADE" I ruined it.
"JANGAN PERNAH BIARKAN UPGRADE" Saya merusaknya.
"CONDITIONS FULFILLED" Conditions fulfilled.
"CONDITIONS FULFILTED" Kondisi terpenuhi.
"TITLE: THE RULER OF ARROGANCE" The title, The Ruler of Arrogance, is obtained.
"JUDUL: PENGUASA SANGAT" Judul, Penguasa Kesombongan, diperoleh.
"AS AN EFFECT OF THE NEW TITLE" As an effect of the new title,
"SEBAGAI EFEK DARI JUDUL BARU" Sebagai efek dari judul baru,
"SKILL: ABYSS MAGIC LEVEL TEN AND UNDERWORLD" Abyss Magic level ten and Underworld obtained.
"SKILL: ABYSS MAGIC LEVEL TEN AND UNDERWORLD" Abyss Magic level sepuluh dan Underworld diperoleh.
This is awesome!
Ini luar biasa!
I got many powerful skills.
Saya mendapat banyak keterampilan yang kuat.
Abyss Magic.
Sihir Neraka.
It sounds like a high-level magic.
Kedengarannya seperti sihir tingkat tinggi.
Let's identify the new skills first.
Mari kita kenali keterampilan baru terlebih dahulu.
I think the values have increased 100 points averagely.
Saya pikir nilainya telah meningkat rata-rata 100 poin.
What is this? This is also an effect of Arrogance?
Apa ini? Ini juga efek dari Kesombongan?
I have nothing against the increase in value.
Saya tidak menentang kenaikan nilai.
Good job, Arrogance, good job.
Kerja bagus, Kesombongan, kerja bagus.
"ABYSS MAGIC. MAGIC OF THE HIGHEST LEVEL." Let's see. Abyss Magic.
"MAGIC ABYSS. MAGIC DARI TINGKAT TERTINGGI." Ayo lihat. Sihir Neraka.
It looks very powerful. Underworld series.
Ini terlihat sangat kuat. Seri dunia bawah.
"UNDERWORLD" This has nothing to do with the magical effect.
"UNDERWORLD" Ini tidak ada hubungannya dengan efek magis.
Who made such skills?
Siapa yang membuat keterampilan seperti itu?
Forget it. Underworld?
Lupakan. Neraka?
"MAKE UNDERWORLD APPEAR" This doesn't look too well.
"BUAT UNDERWORLD TAMPIL" Ini sepertinya tidak terlalu bagus.
But even bad skills can perhaps be useful.
Tetapi bahkan keterampilan yang buruk mungkin bisa berguna.
Just give it a try.
Cobalah.
Show up.
Muncul.
Underworld!
Neraka!
Nothing happened.
Tidak terjadi apa-apa.
My interest has fallen into the Underworld.
Ketertarikanku telah jatuh ke Dunia Bawah.
I can't even imagine the appearance of Underworld.
Aku bahkan tidak bisa membayangkan penampilan Underworld.
Forget it.
Lupakan.
In short, if I want to defeat Middle Stratum,
Singkatnya, jika saya ingin mengalahkan Middle Stratum,
I must train my new skills quickly
Saya harus melatih keterampilan baru saya dengan cepat
and become heat resistant against the lava.
dan menjadi tahan panas terhadap lava.
After all, I have so many skills...
Lagi pula, saya memiliki begitu banyak keterampilan ...
"DEVIL. LEVEL ONE." What? Devil? There's Devil.
"IBLIS. TINGKAT SATU." Apa? Setan? Ada Iblis.
There's such a skill.
Ada keterampilan seperti itu.
Devil and Arrogance...
Iblis dan Kesombongan...
It feels like I'm moving towards the goal of the Great Devil.
Rasanya seperti aku bergerak menuju tujuan Iblis Besar.
No. My goal is to pass Middle Stratum first.
Tidak. Tujuan saya adalah untuk melewati Stratum Tengah terlebih dahulu.
Train my skills.
Latih keterampilan saya.
Let's practise.
Mari kita berlatih.
This time... I can really...
Kali ini... aku benar-benar bisa...
call myself Devil, right?
menyebut diriku Iblis, kan?
My identity is Spider Devil.
Identitas saya adalah Spider Devil.
Just kidding.
Hanya bercanda.
Hey...
Hei...
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
Again. "SO I'M A SPIDER, SO WHAT?"
Lagi. "JADI SAYA LABA-LABA, JADI APA?"
It hurts.
Itu menyakitkan.
Don't climb up suddenly.
Jangan naik tiba-tiba.
I'm sorry.
Maafkan saya.
But it feels like...
Tapi rasanya...
you've grown.
Anda telah tumbuh.
That's because I've evolved.
Itu karena saya telah berevolusi.
This is still considered small.
Ini masih dianggap kecil.
When I evolve to another level higher,
Ketika saya berevolusi ke tingkat lain yang lebih tinggi,
I'll become even bigger.
Aku akan menjadi lebih besar.
Wouldn't you be bigger than this room then?
Bukankah kamu akan lebih besar dari ruangan ini?
That would be bad.
Itu akan buruk.
May I identify your ability values?
Bolehkah saya mengidentifikasi nilai kemampuan Anda?
You may.
Kamu boleh.
Your ability values are averagely 700 and above.
Nilai kemampuan Anda rata-rata 700 ke atas.
You've surpassed me.
Anda telah melampaui saya.
I'm a monster after all.
Lagipula aku adalah monster.
My ability values increase faster than humans'.
Nilai kemampuanku meningkat lebih cepat dari manusia.
This is considered as low level for dragons.
Ini dianggap sebagai level rendah untuk naga.
If I keep evolving,
Jika saya terus berkembang,
the values may exceed 1000.
nilainya bisa melebihi 1000.
Just by looking at the ability values,
Hanya dengan melihat nilai kemampuan,
you might have already caught up with Brother Julius.
Anda mungkin sudah menyusul Saudara Julius.
Fei, you're not an ordinary monster.
Fei, kamu bukan monster biasa.
You have the perseverance of humans after reincarnation.
Anda memiliki ketekunan manusia setelah reinkarnasi.
If all the monsters in the world were like you,
Jika semua monster di dunia seperti Anda,
all human beings and demons might be demolished.
semua manusia dan setan bisa dihancurkan.
This is not a compliment for a girl.
Ini bukan pujian untuk seorang gadis.
If there's a monster like you,
Jika ada monster sepertimu,
a monster that has humans' wisdom...
monster yang memiliki kebijaksanaan manusia...
But such extraordinary existences wouldn't be seen everywhere.
Tapi keberadaan luar biasa seperti itu tidak akan terlihat di mana-mana.
Since you've grown,
Sejak kamu tumbuh,
we shall have them prepare table and chair specially for you.
kami akan meminta mereka menyiapkan meja dan kursi khusus untuk Anda.
I've reincarnated as a dragon,
Saya telah bereinkarnasi sebagai naga,
yet I still have to go to school.
padahal aku masih harus sekolah.
The reincarnation makes no difference.
Reinkarnasi tidak ada bedanya.
Good morning, Your Highness.
Selamat pagi, Yang Mulia.
Good morning.
Selamat pagi.
Ever since you defeated the earth dragon,
Sejak kau mengalahkan naga bumi,
every student looks at you admirably.
setiap siswa memandang Anda dengan kagum.
But it was Fei who defeated it in the end.
Tapi pada akhirnya Fei yang mengalahkannya.
I'm so proud.
Aku sangat bangga.
You're the hero of the school.
Anda adalah pahlawan sekolah.
No, it's the warrior!
Tidak, itu prajurit!
Don't do that, Sue.
Jangan lakukan itu, Su.
But there's someone who's jealous of you.
Tapi ada seseorang yang iri padamu.
Although he's finding flaws intentionally,
Meskipun dia sengaja menemukan kekurangan,
he looks like he's harbouring evil intentions.
sepertinya dia menyimpan niat jahat.
You must be careful.
Anda harus berhati-hati.
I hope he doesn't bother me.
Kuharap dia tidak menggangguku.
Good morning, Shun.
Selamat pagi, Shun.
-Good morning... -Do you want to join The Religion of God's Words?
-Selamat pagi... -Apakah Anda ingin bergabung dengan Agama Firman Tuhan?
It's about this matter again.
Ini tentang masalah ini lagi.
In order to hear more words of God,
Untuk mendengar lebih banyak firman Tuhan,
one must upgrade his skill level.
seseorang harus meningkatkan tingkat keahliannya.
That's the doctrine of The Religion of God's Words, right?
Itu doktrin Agama Firman Tuhan kan?
That's right.
Betul sekali.
I heard many words of God yesterday.
Saya mendengar banyak firman Tuhan kemarin.
Ever since I joined the religion, God's words have been important to me.
Sejak saya bergabung dengan agama, firman Tuhan menjadi penting bagi saya.
You have many skills, right?
Anda memiliki banyak keterampilan, bukan?
You must upgrade them from now on
Anda harus meningkatkannya mulai sekarang
so you can hear the words of God.
sehingga Anda dapat mendengar firman Tuhan.
No...
Tidak...
You can identify as well, right?
Anda dapat mengidentifikasi juga, kan?
If you find people who use forbidden skills,
Jika Anda menemukan orang yang menggunakan keterampilan terlarang,
please tell me.
tolong beritahu aku.
Forbidden...
Terlarang...
Because it's unforgivable to have
Karena itu tak termaafkan untuk memiliki
forbidden skills.
keterampilan terlarang.
They're unforgivable
Mereka tidak bisa dimaafkan
and don't deserve to live.
dan tidak layak untuk hidup.
They should be destroyed.
Mereka harus dihancurkan.
You mean, destroyed...
Maksudmu, hancur ...
So you must tell me.
Jadi kamu harus memberitahuku.
It's our promise.
Ini janji kami.
Forbidden, okay? Remember that.
Dilarang, oke? Ingat bahwa.
So, do you want to join the religion?
Jadi, apakah Anda ingin bergabung dengan agama?
That's too close.
Itu terlalu dekat.
-Well... -Do you want to join?
-Nah ... -Apakah Anda ingin bergabung?
Sorry, I'm an atheist.
Maaf, saya seorang ateis.
You shouldn't say things like that.
Anda seharusnya tidak mengatakan hal-hal seperti itu.
Because The Religion of God's Words is supporting warriors as well.
Karena Agama Firman Tuhan juga mendukung para pejuang.
Warriors?
Prajurit?
That's right.
Betul sekali.
That means, your respected warrior, Mr. Julius,
Itu artinya, prajurit yang Anda hormati, Tn. Julius,
is under the protection of our religion too.
berada di bawah perlindungan agama kita juga.
That's the case.
Itulah masalahnya.
Warrior...
Pejuang...
Brother Julius as well?
Saudara Julius juga?
Let's talk next time.
Mari kita bicara lain kali.
Forbidden. Don't forget.
Terlarang. Jangan lupa.
Tell me when you find them.
Beritahu saya ketika Anda menemukan mereka.
I need to destroy them.
Aku harus menghancurkan mereka.
Okay, I'll remember it.
Oke, saya akan mengingatnya.
Yuri... No.
Yuri... Tidak.
Hasebe wasn't like that.
Hasebe tidak seperti itu.
Perhaps this is the result of her growth environment.
Mungkin ini adalah hasil dari lingkungan pertumbuhannya.
I heard she was abandoned as a baby
Kudengar dia ditinggalkan saat masih bayi
and brought up in the church.
dan dibesarkan di gereja.
To have the memory of her previous life
Untuk memiliki ingatan akan kehidupan sebelumnya
and being abandoned by her parents.
dan ditinggalkan oleh orang tuanya.
Growing up in such situations,
Tumbuh dalam situasi seperti itu,
there's no wonder that she doesn't trust humans
tidak heran dia tidak mempercayai manusia
and put all her hope in a religion.
dan menaruh semua harapannya pada sebuah agama.
Today's class is about the physical effect of magic.
Kelas hari ini adalah tentang efek fisik dari sihir.
I would like to use magic.
Saya ingin menggunakan sihir.
If someone invited me to become a magical girl,
Jika seseorang mengundang saya untuk menjadi gadis penyihir,
I would definitely say yes.
Saya pasti akan mengatakan ya.
The magic of spiders.
Keajaiban laba-laba.
The unbelievable magic of spiders.
Keajaiban laba-laba yang luar biasa.
After training, my HP value recovered to level five automatically.
Setelah pelatihan, nilai HP saya pulih ke level lima secara otomatis.
If I can improve my fire-resistance skill,
Jika saya dapat meningkatkan keterampilan tahan api saya,
I will be able to resist the heat damage of Middle Stratum.
Saya akan mampu menahan kerusakan panas dari Stratum Tengah.
But the biggest problem is, I must fight the monsters in lava.
Tapi masalah terbesarnya adalah, saya harus melawan monster di lava.
If I can use magic,
Jika saya bisa menggunakan sihir,
I may win even without spider silks.
Saya mungkin menang bahkan tanpa sutra laba-laba.
However, I must first have the conditional skills to use the magic.
Namun, saya harus terlebih dahulu memiliki keterampilan bersyarat untuk menggunakan sihir.
It seems, the most plausible...
Tampaknya, yang paling masuk akal ...
MAGIC INDUCTION AND MAGIC CONTROL
INDUKSI MAGIC DAN KONTROL MAGIC
Induct magic, then control...
Lakukan sihir, lalu kendalikan...
I'm sure I can't use magic without these two skills.
Saya yakin saya tidak bisa menggunakan sihir tanpa dua keterampilan ini.
Should I redeem it?
Haruskah saya menebusnya?
No. The strong headache I experienced when using the investigation skill
Tidak. Sakit kepala hebat yang aku alami saat menggunakan skill investigasi
made me understand the feelings of Monkey King when his head was tightened.
membuatku mengerti perasaan Raja Kera ketika kepalanya ditegangkan.
Since then, the investigation skill is temporarily sealed forever.
Sejak itu, skill investigasi untuk sementara disegel selamanya.
If it's a skill like the investigation skill, it will be useless to redeem it.
Jika itu adalah keterampilan seperti keterampilan investigasi, tidak ada gunanya menebusnya.
But if I don't redeem it,
Tapi jika saya tidak menebusnya,
Abyss Magic and other similar skills will be useless too.
Abyss Magic dan keterampilan serupa lainnya juga tidak akan berguna.
Such an unsolvable loop.
Sebuah lingkaran yang tak terpecahkan.
Thinking makes me hungry.
Berpikir membuatku lapar.
I shall go hunt first.
Aku akan pergi berburu dulu.
EARTH DRAGON KAGNA. LEVEL 26.
KAGNA NAGA BUMI. TINGKAT 26.
What?
Apa?
It's a different kind of earth dragon than Araba.
Ini adalah jenis naga bumi yang berbeda dari Araba.
Oh, no! It wants to attack again.
Oh tidak! Ia ingin menyerang lagi.
All its ability values have four-digit numbers.
Semua nilai kemampuannya memiliki angka empat digit.
I can't defeat it.
Aku tidak bisa mengalahkannya.
Oh, no! What should I do?
Oh tidak! Apa yang harus saya lakukan?
I can only go that way.
Aku hanya bisa pergi dengan cara itu.
Run!
Lari!
I'm coming, Middle Stratum.
Aku datang, strata tengah.
Yeah!
Ya!
Next, I'm going to pass through Middle Stratum.
Selanjutnya, saya akan melewati Middle Stratum.
If I don't boost my own spirit, I won't be able to go on.
Jika saya tidak meningkatkan semangat saya sendiri, saya tidak akan bisa melanjutkan.
As I thought, I can indeed resist heat damage
Seperti yang saya pikirkan, saya memang bisa menahan kerusakan panas
with fire-resistance skill and automatic recovery.
dengan keterampilan tahan api dan pemulihan otomatis.
But it's just as hot.
Tapi sama panasnya.
This fireball...
Bola api ini...
Is this the seahorse from last time?
Apakah ini kuda laut dari terakhir kali?
This speed can no longer defeat me.
Kecepatan ini tidak bisa lagi mengalahkanku.
See? I'm much faster.
Lihat? Aku jauh lebih cepat.
Even this game character can't keep up with my dodging skill.
Bahkan karakter game ini tidak bisa mengimbangi skill menghindarku.
But I have no way to get into the lava.
Tapi saya tidak punya cara untuk masuk ke lava.
Without using spider silks,
Tanpa menggunakan sutra laba-laba,
I can't even fight back.
Aku bahkan tidak bisa melawan.
We're desperate on both sides.
Kami putus asa di kedua sisi.
Odd, its MP value seems to have decreased.
Anehnya, nilai MP-nya sepertinya sudah berkurang.
It looks like shooting fireballs decreases its MP level.
Sepertinya menembak bola api menurunkan level MP-nya.
It's going to be exhausted soon.
Ini akan segera habis.
It launched again.
Ini diluncurkan lagi.
Its MP value has been used up.
Nilai MP-nya telah habis.
What would it do next?
Apa yang akan dilakukannya selanjutnya?
It's coming out of the lava.
Itu keluar dari lava.
What?
Apa?
It's so slow.
Ini sangat lambat.
It's so stupid.
Ini sangat bodoh.
If it were me,
Jika itu aku,
I would retreat before my MP value is used up.
Saya akan mundur sebelum nilai MP saya habis.
Dodged easily.
Dihindari dengan mudah.
The final skill, venomous strike!
Keterampilan terakhir, serangan berbisa!
It's hot.
Itu panas.
First battle, clear.
Pertempuran pertama, jelas.
It tastes horrible.
Rasanya mengerikan.
It's so hard.
Ini sangat sulit.
It's as if I'm eating a tire.
Aku seperti sedang makan ban.
Is that another seahorse?
Apakah itu kuda laut lain?
"ELROE GUNESEVEN" Is that a catfish?
"ELROE GUNESEVEN" Apakah itu ikan lele?
Powerful.
Kuat.
EATING EVERYTHING WITH ITS ENORMOUS MOUTH.
MAKAN SEGALANYA DENGAN MULUTNYA YANG BESAR.
I think so too.
Aku pikir juga begitu.
It's powerful.
Ini sangat kuat.
I shouldn't flaunt my superiority.
Saya seharusnya tidak memamerkan keunggulan saya.
Although I'm in a high spirit from the victory,
Meskipun saya dalam semangat tinggi dari kemenangan,
I may suffer if I go wild with joy now.
Saya mungkin menderita jika saya menjadi liar dengan sukacita sekarang.
Mr. Seahorse, sorry for not eating you up.
Tuan Kuda Laut, maaf karena tidak memakanmu.
I must learn my lesson.
Saya harus belajar pelajaran saya.
Don't find me.
Jangan temukan aku.
That's not how it supposed to be.
Bukan seperti itu seharusnya.
I didn't go wild with joy,
Saya tidak menjadi liar dengan sukacita,
yet I ended up in a crisis.
namun saya berakhir dalam krisis.
Jump backwards.
Melompat mundur.
That was close.
Hampir saja.
What creature is this? It has limbs!
Makhluk apa ini? Ia memiliki anggota badan!
It's hot.
Itu panas.
What? The one just now crawled out as well.
Apa? Yang baru saja merangkak keluar juga.
You should at least mention that you're leaving the pool.
Anda setidaknya harus menyebutkan bahwa Anda akan meninggalkan kolam renang.
I'm surrounded. I'm surrounded on both sides.
Aku dikelilingi. Aku dikelilingi di kedua sisi.
I have to beat the first one quickly.
Saya harus mengalahkan yang pertama dengan cepat.
Venomous spider silks.
Sutra laba-laba berbisa.
They're useless here as they're burnt off almost immediately.
Mereka tidak berguna di sini karena mereka akan segera terbakar.
Please, swallow at least a little.
Tolong, telanlah setidaknya sedikit.
It's indeed burnt off immediately.
Itu memang langsung terbakar.
But their HP values have also reduced a little.
Tapi nilai HP mereka juga sedikit berkurang.
I learned how to use venomous spider silks by training.
Saya belajar bagaimana menggunakan sutra laba-laba berbisa dengan pelatihan.
You shall be killed by my venomous spider silks slowly.
Anda akan dibunuh oleh sutra laba-laba saya yang berbisa secara perlahan.
Great! Second strike!
Bagus! Serangan kedua!
EATING EVERYTHING WITH ITS ENORMOUS MOUTH.
MAKAN SEGALANYA DENGAN MULUTNYA YANG BESAR.
It can swallow anything indeed.
Itu memang bisa menelan apa saja.
Synthesised venom!
Racun yang disintesis!
Next, jump backwards.
Selanjutnya, melompat ke belakang.
That was really a crucial moment.
Itu benar-benar momen yang krusial.
How was it?
Bagaimana itu?
It was a venom that could even kill the big ape.
Itu adalah racun yang bahkan bisa membunuh kera besar.
Now I've improved it into a strong spider venom through training.
Sekarang saya telah meningkatkannya menjadi racun laba-laba yang kuat melalui pelatihan.
But I didn't expect it to be so strong either.
Tapi saya tidak berharap itu menjadi begitu kuat juga.
It's a power that even I'm afraid of.
Itu adalah kekuatan yang bahkan aku takuti.
This is not the time to slack.
Ini bukan waktunya untuk bermalas-malasan.
I have another one to deal with.
Aku punya satu lagi untuk ditangani.
It's afraid.
Ini takut.
There's no wonder, since it saw how horribly its comrade died.
Tidak heran, karena ia melihat betapa mengerikan rekannya meninggal.
I'm rather powerful.
Aku agak kuat.
It's okay that I go a little wild with joy.
Tidak apa-apa bahwa saya menjadi sedikit liar dengan sukacita.
Kill it first.
Bunuh dulu.
It's hot.
Itu panas.
Continuous victories should upgrade my ability values, right?
Kemenangan terus menerus seharusnya meningkatkan nilai kemampuanku, kan?
"THE RULER OF ARROGANCE" Since the identification skill is upgraded,
"THE RULER OF ARROGANCE" Sejak skill identifikasi ditingkatkan,
"MAY IMPROVE MP, MAGIC, PATIENCE AND SO ON." my title is shown.
"MUNGKIN MENINGKATKAN MP, MAGIC, KESABARAN DAN SEBAGAINYA." judul saya ditampilkan.
What is the class privilege of a ruler?
Apa hak istimewa kelas seorang penguasa?
What is this? May I use it now?
Apa ini? Bolehkah saya menggunakannya sekarang?
You still don't have the authority to exercise The Ruler of Arrogance.
Anda masih tidak memiliki wewenang untuk menjalankan Penguasa Kesombongan.
I'm not allowed?
Saya tidak diizinkan?
But this looks more fleshy than the seahorse.
Tapi ini terlihat lebih berdaging daripada kuda laut.
It would be even better if it tastes good.
Akan lebih baik lagi jika rasanya enak.
It's so tasty!
Ini sangat lezat!
Good.
Baik.
Catfish tastes good indeed.
Ikan lele memang rasanya enak.
This is awesome.
Ini luar biasa.
It tastes better than all the monsters I've eaten.
Rasanya lebih enak dari semua monster yang pernah saya makan.
Bland white meat with just enough fats.
Daging putih hambar dengan lemak secukupnya.
The tenderness of the fish skin
Kelembutan kulit ikan
and fish meat is perfect.
dan daging ikan sempurna.
This combination creates a feast of taste.
Kombinasi ini menciptakan pesta rasa.
This is a labyrinth of food.
Ini adalah labirin makanan.
This is awesome.
Ini luar biasa.
It's warm. I would like to have rice with it.
Ini hangat. Saya ingin makan nasi dengan itu.
A bowl of hot rice with catfish.
Semangkuk nasi panas dengan ikan lele.
I can eat five bowls of rice easily.
Saya bisa makan lima mangkuk nasi dengan mudah.
Bread would do too.
Roti juga bisa.
Catfish burger.
Burger ikan lele.
Catfish spaghetti.
Spaghetti ikan lele.
Catfish with soba noodles.
Ikan lele dengan mie soba.
What a mistake.
Apa kesalahan.
If I knew it tastes so good, I wouldn't let the other one escape.
Jika saya tahu rasanya sangat enak, saya tidak akan membiarkan yang lain lolos.
I'll just enjoy this catfish for now.
Saya hanya akan menikmati ikan lele ini untuk saat ini.
It's so delicious.
Ini sangat enak.
I'm so lucky to be born in this world.
Aku sangat beruntung dilahirkan di dunia ini.
Okay, let's catch catfish.
Oke, mari kita menangkap ikan lele.
Even if they're strong opponents.
Bahkan jika mereka lawan yang kuat.
Even if I may risk my life.
Bahkan jika saya dapat mempertaruhkan hidup saya.
Catfish...
Ikan lele...
Hooray, catfish!
Hore, ikan lele!
Hooray!
Hore!
Wait and see, catfish.
Tunggu dan lihat, ikan lele.
I'll eat you up.
Aku akan memakanmu.
Catfish! Hooray! Let's shout together.
Ikan lele! Hore! Mari kita berteriak bersama.
Do you know? This is the prelude.
Apakah Anda tahu? Ini adalah pendahuluan.
The life of a spider.
Kehidupan laba-laba.
I'm going to start singing.
Aku akan mulai bernyanyi.
♫Ordinary♫
Biasa
♫High school girl♫
Gadis SMA♫
♫Ancient literature♫
Sastra Kuno♫
♫Class♫
Kelas♫
♫Suddenly destroyed♫
Tiba-tiba hancur
♫Time♫
Waktu♫
♫Process♫
Proses♫
♫Awareness♫
Kesadaran♫
♫Conscious♫
Sadar♫
♫Became a spider♫
Menjadi laba-laba♫
♫So confusing♫
Sangat membingungkan♫
♫Running here and there in chaos, little spider♫
Berlari kesana kemari dalam kekacauan, laba-laba kecil♫
♫Being helpless in this big labyrinth♫
Menjadi tak berdaya di labirin besar ini♫
♫Working hard to survive as the fittest, little spider♫
Bekerja keras untuk bertahan hidup sebagai laba-laba kecil yang paling kuat♫
♫I'll just tell you. My power was weak at the beginning♫
Saya hanya akan memberitahu Anda. Kekuatanku lemah pada awalnya♫
♫Tricky enemies♫
Musuh yang rumit♫
♫Horrible food♫
Makanan yang mengerikan♫
♫Sweat and tears. What a misfortune♫
Keringat dan air mata. Sungguh suatu kemalangan♫
♫Don't give up even if your house is burnt down♫
Jangan menyerah meski rumahmu terbakar♫
♫But my heart wants my house back♫
Tapi hatiku menginginkan rumahku kembali♫
♫A dream-like Isekai world of reincarnation♫
Dunia reinkarnasi Isekai yang seperti mimpi♫
♫Needless to be said, the successful people♫
Tak perlu dikatakan, orang-orang sukses♫
♫are reincarnated as beautiful women♫
bereinkarnasi sebagai wanita cantik♫
♫What? There's no skill that can turn things back?♫
Apa? Tidak ada skill yang bisa membalikkan keadaan?
♫Identify. Spin silk. Toss. Shoot♫
Identifikasi. Putar sutra. Melemparkan. Tembak♫
♫Focus. Be patient. Eat. Hide. Dodge♫
Fokus. Sabar. Makan. Menyembunyikan. menghindar
♫Powerful silk. Venom synthesis. Drugs synthesis♫
Sutra yang kuat. Sintesis racun. Sintesis obat
♫Gaido attack. Corrosive attack♫
Serangan Gaido. Serangan korosif
♫Various evil eyes. Final magic. Multiple avatars♫
Berbagai mata jahat. Sihir terakhir. Beberapa avatar♫
♫The final skill is to self destroy♫
Keterampilan terakhir adalah menghancurkan diri sendiri♫
♫Bring it on♫
Ajaklah♫
♫I can do anything♫
Saya bisa melakukan apa saja♫
♫Just go on if there's no other way♫
Lanjutkan saja jika tidak ada cara lain♫
♫Use all kind of skills♫
Gunakan semua jenis keterampilan♫
♫I don't care even if I'm destroyed♫
Saya tidak peduli bahkan jika saya dihancurkan♫
♫I don't want to die♫
Saya tidak ingin mati♫
♫I want to live♫
Saya ingin hidup♫
♫I must keep living♫
Saya harus tetap hidup♫
♫Take this♫
Ambil ini♫
♫I don't want horrible game life♫
Saya tidak ingin kehidupan game yang mengerikan♫
♫Life should be better after reincarnation♫
Hidup harus lebih baik setelah reinkarnasi♫
♫Why is my beginning so miserable?♫
Mengapa awal saya begitu menyedihkan?♫
♫I will not forgive you, admin D♫
Saya tidak akan memaafkan Anda, admin D♫
♫The big labyrinth is just as dark today♫
Labirin besar sama gelapnya hari ini♫
♫Keep living or die trying♫
Teruslah hidup atau mati berusaha
♫Although this kind of life is quite interesting♫
Meskipun kehidupan seperti ini cukup menarik♫
♫I still can't accept why♫
Aku masih tidak bisa menerima alasannya♫
♫I am a spider♫
Saya adalah laba-laba♫
Starting from there.
Mulai dari sana.
That's the road that leads to Middle Stratum of Great Elroe Labyrinth.
Itulah jalan yang mengarah ke Lapisan Tengah Labirin Elroe Besar.
It'll be even more dangerous from now on.
Ini akan menjadi lebih berbahaya mulai sekarang.
Mr. Julius.
Pak Julius.
SO I'M A SPIDER, SO WHAT? NEXT EPISODE: WARRIOR AND DEVIL
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA? EPISODE BERIKUTNYA: WARRIOR DAN DEVIL
STAY TUNED
TETAP DISINI